Ao trabalhar com bd precisa incialmente de 3 tipos de operacao
sao essas operacoes (tags): 

1) CREATE
2) READ
3) UPDATE
4) DELETE

Com o SQL podemos interagir com

1) CREATE, ISERT
2) SELECT
3) UPDATE
4) DELETE, DROP

essa sintaxe no SQL pode parecer com: 
CREATE TABLE table (column type, ...);

com essa estrucao podemos criar uma tabela, que e como uma planilha com linhas e colunas

No SQL escolhemos cada tipo de dado que sera armazenado.

Vamos usar SQLite que usa programa binario como 0s e 1s para armazenar os dados.
vamos interagir com a tabela usado um programa que se chama sqlite3.
executaremos uns comandos de linha no Vscode para importa o arquivo CSV para banco de dados:
mesmo no terminal escrevemos .schema para verificar a tabela 

SQL pode suporta correspondecias padrões embora nao seja tao bom para expressões regulares.
exemplo e usar % que e caractere reservado para zero ou mais caracteres. 


Usando DELETE e DROP podemos remover linhas e ate tabelas inteiras 
Em nossos comandos escrevemos os com letra maiusculas para que se destaquem 
tome cuidados com erros pois se cometer algum pode ter que rescrever o banco inteiro 


----

Um problema do SQL e chamado de ataque de injecao SQL aonde o 
individuo pode colocar seus proprios comandos em entradas em nosso BD
Ao usar ? impedira que alguns caracteres perigosos sejam interpretados 
